This whole process of embryonic flexion, not
Todo este proceso de flexión del embrión, no
only organizes the placement of my joints,
solo organiza la formación de mis articulaciones,
but also begins to cause a phase of embryonic delimitation.
sino que también comienza a provocar una fase de delimitación del embrión.
A set of four embryonic structures.
Un conjunto de cuatro estructuras embrionarias.
There are four embryonic structures.
Hay cuatro estructuras embrionarias.
These four structures are the septum transversum, the
Estas cuatro estructuras son el septum transverso, las
pleural membranes,
membranas pleurales,
peritoneal, the
peritoneal, el
paraxial mesoblast of the
mesoblasto paraxial de la
trunk wall and the
pared del tronco y el
esophageal mesenchyme.
mesénquima esofágico.
Beyond the prechordal
Más allá de la placa
plate, in the cephalic
precordal, en la zona
region, the mesenchymal
cefálica, las células
cells of the embryonic disc
mesenquimáticas del disco embrionario
will become the pericardium
se convertirán en el pericardio
and the septum transversum.
y el septum transverso.
This is the notochord.
Esto es la notocorda.
Parachordal means
Paracordal, eso significa
next to.
al lado.
Prechordal,
Precordal,
that means there and beyond the prechordal plate, that is, here, in
Eso significa allí y más allá de la placa precordal, es decir, aquí, en
the cephalic region, the mesenchymal cells, the
la zona cefálica, las células mesenquimáticas, las
mesenchymal cells, which are there, of the
células del mesénquima, que están allí, del
embryonic disc, will become
disco embrionario, se convertirán
the pericardium and the septum transversum.
en el pericardio y el septum transverso.
In other words,
En otras palabras,
Not only is your heart already developing above your head,
No solo su corazón ya se está desarrollando por encima de su cabeza,
but how can we explain that?
sino ¿cómo podemos explicar esto?
By the fact that it makes that movement.
Por el hecho de que hace este movimiento.
That is, they are already in place, in fact.
Es decir, ya están en su lugar correcto, de hecho.
They are already there.
Ya están ahí.
And this is very important because it's something that,
Y esto es muy importante porque es algo que,
in classical embryology, we don't see it.
en la embriología clásica, no se observa.
We describe the movement of the heart, you see?
Se describe el movimiento del corazón, ¿ves?
It descends, but no, it doesn't descend, it's the other one that goes up, you see
Realiza un descenso, pero no, no desciende, es el otro el que asciende, ¿ves?
?
Lo mismo a nivel de los riñones, se describe la ascensión de la unión, pero no, el riñón permanece
in place, it's the rest that descends.
en su lugar, es el resto lo que desciende.
When I hear that sentence, it immediately clicks, it means that the pericardium and
Cuando escucho esta frase, inmediatamente me hace clic, significa que el pericardio y
your diaphragm are a functional unit,
su diafragma son una unidad funcional,
and we will see that when we study the heart, we will see that the rhythmicity,
y veremos que cuando estudiamos el corazón, veremos que la ritmicidad,
of the heart is supported by the pericardial fascia. In other words, if I remove
del corazón está sostenida por la fascia pericárdica. En otras palabras, si elimino
that the electricity
que la electricidad
alone of the heart is not enough to maintain it and that there is a closed oscillation system,
sola del corazón no es suficiente para mantenerlo y que existe un sistema de oscilación
almost like
cerrado, casi como
a rather brilliant energy, which occurs in the pericardium to support the
una energía bastante ingeniosa, que se produce en el pericardio para sostener el
heart in its rhythmicity.
corazón en su ritmicidad.
And moreover, it is completely connected between the heart
Y además, está completamente conectado entre el corazón
and the diaphragm.
y el diafragma.
They are not two separate things, they are initially almost the same cells that will organize themselves.
No son dos cosas separadas, son inicialmente casi las mismas células las que se van a organizar.
We see that it is found up there, then it does that, that's
Vemos que se encuentra allí arriba, y luego hace esto, es
how they are integrated here,
así es como están integrados aquí,
both at the level of the pericardium which is here, and
tanto a nivel del pericardio que está aquí, como
the septum transversum which is there.
del septum transverso que está allí.
So the flexion, the notochord causes a
Así, la flexión, la notocorda induce un
specific movement at the level of my neural tube which in turn will cause a
movimiento específico a nivel de mi tubo neural que, a su vez, inducirá un
neural groove movement which organizes the
movimiento del surco neural que organiza la
lateral structure into small vessels that become a nutritional
estructura lateral en pequeños vasos que se convierten en un aporte
supply but a relative brake on growth due to the very important
nutritivo pero un freno relativo para el crecimiento debido al desarrollo
development of my neural tube.
muy importante de mi tubo neural.
the ectoderm around that rolls up and in this rolling movement,
el ectodermo circundante que se enrolla y en este movimiento de enrollamiento,
we're already going to imagine that the cells are there, you see, here.
ya vamos a imaginar que las células están ahí, ¿ves?, aquí.
Well, they come to do that, so it doesn't move, it does that.
Pues bien, ellas vienen a hacer esto, así que no se mueve, hace esto.
And that's how these mesenchymal cells come to integrate
Y así es como se integran estas células mesenquimales
to form the future pericardial tissue and form the diaphragmatic anlage.
para formar el futuro tejido pericárdico y la primordia diafragmática.
It brings cells that will develop around.
Esto trae células que se desarrollarán alrededor.
All this grows and at some point, my visit...
Todo esto crece y en un momento dado, mi vesícula...
The vitelline pedicle no longer grows. It has finished its job.
El pedículo vitelino ya no crece. Ha terminado su función.
It's just a small remnant that inserts with vitelline vessels
Es solo un pequeño remanente que se inserta con vasos vitelinos
around what we call the umbilical region with the umbilical networks.
alrededor de lo que llamamos la región umbilical con las redes umbilicales.
The vesicle will be integrated into the pedicle to form the umbilical cord
La vesícula se integrará en el pedículo para formar el cordón umbilical
and the pericardium will integrate with the septum transversum to form this tissue
y el pericardio se integrará con el septum transverso para formar este tejido
whose origin is initially beyond the prechordal plate.
cuyo origen está inicialmente más allá de la placa precordal.
We see here the septum transversum, you see, which is here, which
Vemos aquí el septum transverso, ¿ves?, que está aquí, que
is an important tissue.
es un tejido importante.
We will see that there is growth.
Vamos a ver que hay un crecimiento.
Initially, the septum transversum is there, you see, at the fourth
Inicialmente, el septum transverso, está ahí, ¿ves?, en la cuarta
week.
semana.
Then at the fifth week, it horizontalizes, you
Luego, en la quinta semana, se horizontaliza, ¿ves?,
see, and then it starts to descend, here, like that.
y luego comienza a descender, aquí, así.
But in fact, look, it comes here, and then it descends completely.
Pero de hecho, miren, viene aquí, y luego desciende completamente.
like that. So, what does that mean? Initially, it has its origin
así. Entonces, ¿qué significa esto? Inicialmente, tiene su origen
when it is
cuando es
2 mm, it originates at the very high cervical vertebrae. C3,
2 mm, toma su origen a nivel de las cervicales muy altas. C3,
C4, which is the origin
C4, que es el origen
of the phrenic nerve. And then, it
precisamente del nervio frénico. Y luego, se
ends up at the lumbar level,
encuentra finalmente a nivel lumbar,
by pulling here. What is this drawing in
arrastrando aquí. ¿Cuál es este diseño en
biodynamics?
la biodinámica?
is wrong. Why?
es falso. ¿Por qué?
Because it makes it descend, whereas it's...
Porque lo hace descender, mientras que es...
It's the rest that comes. Exactly. This is the image of the
Es el resto lo que viene. Exactamente. Esta es la imagen del
train leaving. I think I'm moving, but in fact, I haven't moved.
tren que parte. Creo que me muevo, pero en realidad, no me he movido.
The truth is that this becomes a fulcrum
La verdad es que esto se convierte en un fulcro
and it's all the rest around that has dislocated.
y es todo el resto alrededor lo que se ha desarrollado.
Do you understand the idea?
¿Comprenden la idea?
So the diaphragm, it settles, it positions itself, and I have enormous growth
Entonces, el diafragma se instala, se posiciona, y hay un crecimiento enorme
around,
alrededor,
and it is this growth of the posterior part, you see here, 1, then
y es este crecimiento de la parte posterior, ves aquí, 1, luego
the growth, 2, the embryo actually grows, you see,
el crecimiento, 2, el embrión crece de hecho, ¿ves?
and it creates a, in fact it will even create an absorption space here, as
y esto crea un, de hecho, incluso va a crear un espacio de absorción aquí, como
it grows, it will create a space here, you see, between there, and there I have a space
crece, va a crear un espacio aquí, ¿ves?, entre aquí, y aquí tengo un espacio
that opens here.
que se abre aquí.
And what will be attracted there, into that space?
¿Y qué va a ser atraído por ahí, en este espacio?
My lungs, which are a suction field as we will discuss,
Mis pulmones, que son un campo de succión como hablaremos de ello,
which will be aspirated here, here, which we will see in phase 2, at the
que van a ser aspirados aquí, aquí, lo que veremos en la fase 2, en el
viscerocranium.
viscerocráneo.
The diaphragmatic origin is found very, very high,
El origen diafragmático se encuentra muy muy alto,
it is found at the level of the second and third cervical vertebrae.
se encuentra a nivel de la segunda y tercera cervical.
But it's all the part above.
Pero es toda la parte superior
that grows. So the nerve
la que crece. Entonces el nervio
is not pulled like that,
no es traccionado así,
but it's almost pulled like that.
sino que es casi traccionado así.
We see this setup
Vemos este establecimiento
of this diaphragm
de este diafragma
linked with
ligado con
this excessive growth
este crecimiento excesivo
that we will see, that we will study tomorrow
que vamos a ver, que estudiaremos mañana
in detail, why the embryo
en detalle, por qué el embrión
at some point, it stops
en un momento dado, se detiene
in its flexion.
en su flexión.
The embryo straightens up. Why
El embrión se endereza. ¿Por qué
does it straighten up? What happens?
se endereza? ¿Qué sucede?
It's a question of fluids on the sclerotome.
Es una cuestión de los fluidos sobre el esclerotomo.
with the straightening of the telencephalon.
con el enderezamiento del telencéfalo.
The ascent of my neural tube and the descent of my digestive system.
La ascensión de mi tubo neural y el descenso de mi sistema digestivo.
This is what will create this space here, the integration.
Esto es lo que va a crear este espacio aquí, la integración.
Here we can clearly see on a section the different tissues, septum transversum,
Aquí vemos bien en un corte los diferentes tejidos, septum transverso,
the pleuroperitoneal membranes and also what we call the meso-esophageal
las membranas pleuroperitoneales y también lo que llamamos el meso
and the paraxial membranes that are there.
-esofágico
Not only working on a diaphragm means working on all these spaces
No solo trabajar un diafragma, es trabajar todos estos espacios
here.
aquí.
Often, we work on them here.
A menudo, los trabajamos aquí.
But in fact, working on a diaphragm is not only freeing all this,
Pero en realidad, trabajar un diafragma no es solo liberar todo esto,
these lateral spaces, but also the aorta, the
estos espacios laterales, sino también la aorta, la
vena cava and the esophagus,
vena cava y el esófago,
and especially the esophageal junction.
y sobre todo la unión esofágica.
Because it's a very important area to free up a diaphragm.
Porque es una zona muy importante para liberar un diafragma.
Many patients suffer from...
Muchos pacientes sufren de...
esophagitis, peptic disorders
esofagitis, de trastornos pépticos
in the esophagus, enormously.
a nivel del esófago, enormemente.
Well, that blocks your diaphragm.
Pues bien, eso bloquea tu diafragma.
It is absolutely necessary to free and clear
Es absolutamente necesario liberar y despejar
this peri-esophageal space
este espacio periesofágico
with the muscle of Treitz,
con el músculo de Treitz,
the muscle of Anscouver,
el músculo de Anscouver,
this small peri-esophageal space
este pequeño espacio periesofágico
which can even block the entire digestive system
que puede bloquear incluso todo el sistema digestivo
which is suspended vis-à-vis the carotid foramina,
que está suspendido en relación con los forámenes carotídeos,
vis-à-vis the prejugular system,
en relación con el sistema pre-yugular,
vis-à-vis of...
en relación con...
of your anterior, posterior pterygoid attachments,
de tus inserciones pterigoideas anteriores, posteriores,
at the base of the skull, inferior part,
en la porción inferior de la base del cráneo,
which can create everything here, it's supported.
que puede generar aquí todo, está sostenido.
And so, if you don't have the bell ringing in your head
Y por lo tanto, si no te suena bien la campana en tu cabeza
when it goes down here,
cuando esto desciende aquí,
you are not free on your symphysis.
no estás libre en tu sínfisis.
Because in fact, what happens here?
Porque, de hecho, ¿qué sucede aquí?
You have a magical continuity,
Tienes una continuidad mágica,
with a small muscle that is a muscle
con un pequeño músculo que es un músculo
which for me is the magician of the system...
que es para mí el mago del sistema...
of sphincter opening,
de apertura de los esfínteres,
of organizing all
de organización de toda
the functional integrity
la integridad funcional
of your primitive vegetative system
de tu sistema vegetativo primitivo
and even current
e incluso actual
in relation to that.
en relación con esto.
And what is it called? It continues here.
¿Y cómo se llama? Se continúa aquí.
Look, it does this
Miren, hace esto
and it continues there. What is that called?
y se continúa allí. ¿Cómo se llama esto?
The muscle of Treitz.
El músculo de ordeño.
Which contains two types of fibers. Muscle
Que contiene dos tipos de fibras. Fibras
and non-muscle fibers.
musculares y no musculares.
So two different types of information.
Por lo tanto, dos tipos de información diferentes.
it's a muscle that can open
es un músculo que puede abrir
or close the air care
o cerrar los esfínteres
the falciform ligament, the greater omentum
el ligamento falciforme, el epiplón mayor
are derived elements
son elementos derivados
of the septum transversum
del septum transverso
so what can we say?
¿entonces qué podemos decir?
that 1. I have a continuity
que 1. tengo una continuidad
not only from my mesenchymal
no solo desde mis células
cells
mesenquimatosas
via the pericardial system
a través del sistema pericárdico
and septum transversum
y el septum transverso
but that in addition
sino que además
from the septum transversum will derive
del septum transverso van a derivar
a part of my falciform
una parte de mi ligamento
ligament, and at the same time
falciforme, y al mismo tiempo
the greater omentum, which are elements
el epiplón mayor, que son elementos
that are derived from this transverse septum.
que se derivan de este septum transverso.
And I remind you that the greater omentum
Y les recuerdo que el epiplón mayor
is part of this
forma parte de esta
functional integrity of the
integridad funcional del
diaphragm. I am here,
diafragma. Estoy aquí,
I have the hiatus of Winslow, and I pass
tengo el hiato de Winslow, y paso
behind the retro-gastric pouch.
detrás de la bolsa retro-gástrica.
You see? So I go up
¿Ves? Entonces, subo
towards the area of the
hacia la zona del
bronchus, I orient my right-left bronchus,
bronquio, oriento mi bronquio rojo-izquierdo,
I go towards the spleen, and then I go down again,
voy hacia el bazo, y luego bajo de nuevo,
I pass under the
paso por debajo del
above the colon,
por encima del colon,
and I go down again to form
y bajo de nuevo para formar
a coalescence of four layers
una coalescencia de cuatro hojas
to form a greater omentum.
para formar un epiplón mayor.
Lymphatic messenger,
Mensajero linfático,
B, T and M, motility,
B, T y M, motilidad,
in relation, all that,
en relación, todo esto,
with my diaphragmatic system.
con mi sistema diafragmático.
Another important thing,
Otra cosa importante,
is this relationship, you see,
es esta relación, ¿ves?
with what we call the arcuate ligaments.
con lo que llamamos los ligamentos arcuatos.
You know that, they are here, you see.
Ustedes conocen esto, están aquí, ¿ves?
It's the arcuate ligament,
Es el ligamento arcuato,
arched ligament,
ligamento arqueado,
with the psoas arch,
con el arco del psoas,
the median arcuate ligament
el ligamento arcuato medial
with the aortic hiatus.
con el hiato aórtico.
And above, you have an important passage,
Y por encima, tienes un paso importante,
this continuity with the ligament of Treitz.
esta continuidad con el ligamento de Treitz.
But this is interesting
Pero esto es interesante
because this is an arcuate ligament
porque este es un ligamento arqueado
with the quadratus lumborum.
con el cuadrado lumbar.
The medial arcuate ligament
El ligamento arcuato medial
with the psoas arch.
con el arco del psoas.
That means the diaphragm
Esto significa que el diafragma
continues indirectly
se continúa de forma indirecta
through my common masses,
a través de mis masas comunes,
through my quadratus lumborum up to here,
a través de mis cuadrados lumbares hasta aquí,
and even up to here vis-à-vis my psoas.
e incluso hasta aquí en relación con mi psoas.
They are in direct relation with my diaphragm.
Están en relación directa con mi diafragma.
It's a fascial continuity
Es una continuidad fascial
of diaphragmatic organization.
de organización diafragmática.
And how can esophagitis disturb
Y cómo una esofagitis puede perturbar
even the movement of the knee, for example,
un movimiento incluso de la rodilla, por ejemplo,
by disturbing your mechanics.
al perturbar tu mecánica.
Each diaphragm
Cada diafragma
to conceive it as in
para concebirlo como en
relation with the other diaphragms.
relación con los otros diafragmas.
Each of the three main diaphragms, cervical, thoracic,
Cada uno de los tres grandes diafragmas principales, cervical, torácico,
pelvic,
pélvico,
an imbalance of one disturbs the other. Moreover, I find myself in a negative
un desequilibrio de uno perturba al otro. Además, me encuentro en una presión
pressure
negativa
with a positive pressure.
con una presión positiva.
That is, it is a pressure regulator, so it is a tension regulator,
Es decir, es un regulador de presión, por lo tanto, es un regulador de
so it is a hydraulic and even thermal regulator.
tensión, por lo tanto, es un regulador hidráulico e incluso térmico.
You see how this digestive, vascular,
¿Ves cómo este diafragma digestivo, vascular,
lymphatic diaphragm, it's a lymphatic pump?
linfático, es una bomba linfática?
How all that vis-à-vis, just of its system, vis-à-vis of the
Cómo todo esto con respecto, solo a su sistema, con respecto al
esophagus, vis-à-vis of the whole system,
esófago, con respecto a todo el sistema,
cardiac, with its cardiac relation, of all its relation with the phoepatis, and
cardíaco, con su relación cardíaca, de toda su relación con el hígado, y
all its relation
toda su relación
posterior with the greater omentum. And behind, we will find all the
posterior con el epiplón mayor. Y detrás, vamos a encontrar toda la
relation with the quadratus lumborum,
relación con el cuadrado lumbar,
and in addition with the psoas. But
y además con los psoas. Pero
all that is the same continuity from the heart, from the esophagus,
todo esto, es una misma continuidad desde el corazón, desde el esófago,
from the base of the skull, so from the craniosacral axis.
desde la base del cráneo, por lo tanto, desde el eje cráneo-sacro.
whether it is the purely notochordal axis or the purely
ya sea el eje puramente notocordal o el eje puramente
Corrings axis.
de Corrings.
The costodiaphragmatic recesses are accumulation sacs for exudates, waste,
Los recesos costodiafragmáticos son sacos de acumulación de exudados, de
both exudates, transpleural and transperitoneal. What does this sentence mean? I have bronchitis, I cough, I point my finger, I have small microbes. I have to eliminate these microbes, after they will not remain complicated. They must be eliminated. They pass. That's why very often, when you have pneumonia afterwards, you have blocked lung bases. It's the same thing if you have gastric problems. If you do something like that, you will eliminate. It accumulates. They need one main thing, it's... space.
desechos,
it's...
Pasan.
space.
Por esta razón, muy a menudo,
This is where we see that the human
Es aquí donde observamos que el cuerpo
body is a unit at the cellular level, 1, at the tissue level,
humano es una unidad a nivel celular, en primer lugar, a nivel tisular,
2, and these reactions
en segundo lugar, y estas reacciones
of defense and integration can occur at any level.
de defensa e integración pueden manifestarse en cualquier plano.
Why? Because
¿Por qué? Porque
there is a tissue continuity of the splanchnopleure and the somatopleure. This
existe una continuidad tisular de la esplacnopleura y de la somatopleura. Es
is
lo
what we just saw with the diaphragm.
que acabamos de ver con el diafragma.